# React Challange

## 시작하며...
이번에 React Challange에 참여하여 그 동안 리엑트를 사용하며, 놓쳤던 부분과 철학과 개념에 대해 다시 한번 공부하려 합니다. 리엑트 공식 문서를 통해 기본 개념, 철학 등을 공부하고 인프런의 <실전 리액트 프로그래밍>을 공부하여, 나만의 방식으로 공부내용을 정리하는 방식으로 React Challange에 참여할 것입니다. 이번 챌린지에 목표는 무작정 코드를 구현하기 보다는 더욱 React의 철학에 맞는 더욱 React스러운 개발을 할 수 있도록하는 것입니다.


### React란 무엇인가요?
React는 JavaScript 라이브러리이며, 컴포넌트를 이용하여 복잡한 UI를 구성하도록 돕습니다. 좀 더 풀어서 말하자면, React는 컴포넌트라는 사용자 인터페이스를 빠르고 효율적으로 구현하기 위한 재사용 가능한 구성요소를 만들 수 있습니다.

### React로 사고하기
React는 규모가 크고 빠른 웹 애플리케이션을 만드는 가장? 좋은 방법입니다.(저는 요즘 VUE, Svelte도 충분히 매력적이라고 생각합니다.)
가장 좋은 방법인 이유 중 하나가 설계 방식입니다.
- 0 단계 : 목업으로 데이터 구조 만들기
    - 디자인 툴 및 목업으로 부터 만들어야될 목업 데이터를 만듭니다.
- 1단계 : UI를 컴포넌트 계층 구조로 나누어 계층구조 만들기
    - 모든 컴포넌트(컴포넌트가 될 가능성 있는 구성 요소)에 박스를 붙이고 이름을 붙입니다..
    - 근데 컴포넌트 컴포넌트하는데 컴포넌트가 될 가능성 있는 구성 요소에서 정확히 무엇이 컴포넌트가 되야할지 어떻게 알까요? 바로 단일 책임의 원칙이 한가지 방법이 될 수 있습니다.
    - 단일 책임의 원칙은 말 그대로 컴포넌트가 하나의 일?기능?만을 수행하는 것입니다. 그 보다 크면 일을 분리하면 됩니다.
    - 이를 통하면 일을 위한 컴포넌트의 계층구조가 정해질 것입니다.
    - 한가지 TIP! React는 계층구조 상에서 컴포넌트간의 단방향 데이터 통신을 기반으로 합니다.
- 2단계 : 정적인 버전 만들기(동작이 없는 버전)
    - 0~1단계로 모델(데이터)와 계층구조(컴포넌트)가 있습니다. 따라서 컴포넌트들을 조립하고 목업 데이터를 바인딩하여, UI를 그릴 수 있습니다.
    - 데이터를 바인딩하기 위해 Props를 이용해 데이터를 전달해 줍니다. 절대!!!State를 사용하지 않습니다.
    - 왜? 우리는 현재 정적 버전이며, State는 상호작용에 따른 데이터 변화는 것에 사용하는 것이기에 필요가 없습니다.
    - 따라서 현재는 정적인 버전으로 renter()만 갖게 될 것입니다.
    - 최상위 컴포넌트는 Props로 데이터를 받고 하향식으로 퍼저가면서, 데이터를 전달하고 데이터가 변경되면, render()함수를 호출 업데이트 될 부분이 업데이트 됩니다. 이에 따라 UI가 어떻게 업데이트되고 어디에서 변경해야하는지 알 수 있습니다. 
- 3단계 : UI에 대한 State 생각하기
    - UI를 상호작용하게 만들려면 데이터를 변결할 수 있어야 하고 그것이 State입니다. 즉, 중복 배제가 핵심입니다.
    - State는 항상 필요로하는 변경 가능한 최소 집합, 단위를 생각하여 만들어야합니다.
    - 나머지는 필요에 따라 그때 그때 계산 및 연산되도록 구형합니다.
    - 그렇다면 State가 아닌것을 걸러내야 됩니다.
        - Props인가?  State가 아닙니다.
        - 시간이 지나도 변하지 않는가? State가 아닙니다.
        - 다른 state나 props를 가지고 계산 가능한가? State가 아닙니다.
- 4단계 : 생각한 State의 위치를 찾기
    - 위에서 중복을 배제한 State를 찾았고 이를 Props로써도 사용될 수 있고 State라 했지만 Props일 수도 있습니다. 이것은 선언 위치에 따라서 명확하게 할 수 있습니다.
    - 이때 아래 방법을 통해 적절한 위치를 찾을 수 있습니다.
        - 공통 소유 컴포넌트를 찾습니다. 
        - 그 중 가장 상위 또는 그것들의 상위 컴포넌트를 찾습니다.
        - 만약 그들을 아우르는 상위 컴포넌트가 없다면 상위에 state를 소유할 컴포넌트를 만듭니다.
- 5단계 : 역방향 데이터 흐름 추가
    - React는 단방향으로 아래로 흐릅니다. 하지만 하위 컴포너틑에서 상호작용으로 State를 업데이트할 수 있어야합니다.
    - Props로 상호작용을 통해 발생될 것을 내려줘서 callBack시켜주면 됩니다.

이렇게 큰 컴포넌트 라이브러리를 만들게 되면 이 명시성과 모듈성을 얻을 수 있습니다. 

## 마무리하며...
기본적인 State관리는 저렇게 하지만 Redux 등, 상태관리자가 나오면서 구현 및 설계 방법에 조금의 변화가 생겼습니다. 하지만 애플리케이션 설계하면서, 좀 더 명확한 시각으로 사고하고 컴포넌트를 분리하고 구현할 수 있을 것으로 예상합니다.


